Many now, many of us are there and we are increasing in number.
Artık çoğumuz oradayız ve sayımız artıyor.
And we are going to increase more and more, no doubt about it.
Ve şüphe yok ki, giderek daha da artacağız.
You have to realize that you have become something.
Siz, bir şey haline geldiğinizi anlamalısınız.
Not that an organization is developing,
Bir organizasyonun gelişmesi değil,
but every person inside this, has got something,
Bunun, her insanın içinde bulunan,
something very great that has a transformation power.
ve dönüşüm gücü olan çok büyük bir şeye sahip olduğunu.
And hence it is necessary for us to know
Ve bu nedenle,
that we have entered into the Kingdom of God.
Tanrı'nın Krallığına girdiğimizi bilmemiz gerekiyor.
And the laws of Kingdom of God are very different from what we know of.
Ve Tanrı'nın Krallığının kanunları, bizim bildiğimizden çok farklıdır.
They operate in a different way.
Farklı bir şekilde işliyorlar.
Unless and until you really understand the operation of these laws,
Bu kanunların işleyişini gerçekten anlayana kadar,
you cannot grow properly, you have to grow.
doğru şekilde büyüyemezsiniz, büyümelisiniz.
All of you have to grow. If you cannot grow in Sahaja Yoga,
Sizlerin büyümesi gerekiyor. Eğer Sahaja Yoga'da büyüyemezseniz,
you will be wasted.
yoksa boşa harcanmış olursunuz.
So it is very important that we should try to understand
Bu yüzden,
the divine laws, how they operate.
ilahi kanunları ve nasıl işlediklerini anlamaya çalışmamız çok önemlidir.
And whatever we have been doing so far
Ve şimdiye kadar yaptığımız her şey,
has been responsible for our non-growth.
büyümememizin sebebidir.
So we have to give up so many things
Bu yüzden,
which have been detrimental to our progress.
ilerlememize zarar veren pek çok şeyden vazgeçmeliyiz.
A small thing like comfort and sharing.
Rahatlık ve paylaşım gibi küçük şeyler.
In Sahaja Yoga I have found people they worry too much about comfort
Sahaja Yoga'da
even after Realization. They want to find their own comforts.
Aydınlanmadan sonra bile konfor konusunda çok endişe eden insanlar gördüm. Kendi konforlarına sahip olmak istiyorlar.
They want to have their own individualities
Kendi bireyselliklerini korumak
and they want to show that they are different.
ve farklı olduklarını göstermek istiyorlar.
They are not the same as others are.
Onlar diğerleri gibi değiller.
If comfort becomes more important for some people
Rahatlık bazı insanlar için daha önemli hale gelirse,
you can never grow, never grow in Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga'da asla, asla gelişemezsiniz.
On the contrary, you may become a medium of all the negativity
Aksine, tüm negativitelerin aracısı haline gelebilir
and will torture Sahaja Yoga by your lethargy.
ve uyuşukluğunuzla Sahaja Yoga'ya işkence edebilirsiniz.
So try to understand that comfort
Bu yüzden, konforun aslında
actually is something that matter gives you.
maddenin size verdiği bir şey olduğunu anlamaya çalışın.
Comfort is the slavery of the matter.
Rahatlık, maddenin köleliğidir.
You have seen your Mother, She can sleep anywhere,
Siz Annenizi gördünüz, O her yerde uyuyabilir,
She can eat anything, She can live the way you all live.
her şeyi yiyebilir, Sizin yaşadığınız gibi yaşayabilir.
I have no problems, I have no demands and you can do the same.
Benim hiçbir sorunum yok, hiçbir talebim yok ve siz de aynısını yapabilirsiniz.
Because this matter is all the time trying to overpower you,
Çünkü bu madde her zaman sizi ele geçirmeye çalışır,
all the time trying to overpower you through comfort giving.
her zaman size konfor sunarak sizi ele geçirmeye çalışır.
If you get used to sitting on a chair,
Bir sandalyeye oturmaya alışırsanız,
then you have to carry chair along with you.
o zaman yanınızda sandalyeyi taşımak zorunda kalırsınız.
You cannot sit on the ground, a simple example I am saying.
Yere oturamazsınız, basit bir örnek veriyorum.
It’s a certain thing that your body gets used to.
Vücudunuzun alışması, kesin bir şeydir.
And then you want to maintain your own, I must have
Ve sonra kendinize ait olanı korumak istersiniz,
my own separate flat, or my own this thing, because I must have comfort.
Benim kendi ayrı dairem olmalı, ya da kendima ait şeyim olmalı, çünkü ben konfor içinde yaşamalıyım.
This is one of the things that we have to understand,
Bu, anlamamız gereken şeylerden birisidir,
that we have to learn without comfort, so called.
bu sözüm ona konfor olmadan yaşamayı öğrenmemiz gerekir.
To Me comfort has no meaning at all. It creeps on Me.
Benim için rahatlık hiç bir anlam ifade etmez. Beni ürpertir.
Try to teach your body how to live with uncomfortable things.
Vücudunuza rahatsız edici şeylerle nasıl yaşayacağını öğretmeye çalışın.
Sometimes, sleep on the ground, see how it works out.
Bazen yerde uyuyun, bunun nasıl olduğunu görün.
Try to sit on the ground. Try to use minimum of material things
Yerde oturmaya çalışın. Maddi şeyleri en az düzeyde kullanmaya çalışın,
because they have overpowered you and you can’t live without them.
çünkü onlar sizi ele geçirmiş ve siz onlarsız yaşayamıyorsunuz.
I have known people who have to carry
En azından deniz kıyısına
folded chair at least to the seashore because they can’t sit.
katlanabilir sandalye taşımak zorunda olan insanlar tanıyorum,
They will get attached to a chair, I think, after sometime,
çünkü yerde oturamıyorlar. Bir süre sonra sandalyeye bağımlı olacaklardır.
and like a tail the chair would be moving with them. The way the things are, you see.
ve sandalye bir kuyruk gibi onlarla birlikte hareket edecek. İşler böyle yürüyor, görüyorsunuz.
So one thing we must understand, that materialism acts through comfort.
Anlamamız gereken bir şey var, o da materyalizmin konfor aracılığıyla işlediğidir.
That’s why we should try to keep these dead things at our own command.
Bu yüzden bu ölü şeyleri kendi kontrolümüz altında tutmaya çalışmalıyız.
If we want, we can have a chair, if we don’t want, we will have no chair.
İstersek sandalyeye sahip olabiliriz, istemezsek sandalyeye sahip olmayız.
They are not our masters, we are their masters.
Onlar bizim efendimiz değil, biz onların efendisiyiz.
We have made them.
Onları biz yarattık.
Then the second thing is about time.
İkinci konu ise zamanla ilgili.
That maintenance of time that we should be very punctual, we should be this and that.
Zamanı korumak, çok dakik olmak, şöyle olmak, böyle olmak.
And that we should abuse others for that.
Ve bunun için başkalarını azarlamak.
I mean, that doesn’t mean that you should never be punctual. It doesn’t mean that.
Yani, bu asla siz dakik olmamalısınız anlamına gelmez. Bunun böyle bir anlamı yok.
But what we do, we are slaves of the watch. That should not be so.
Ama yaptığınız şey, saatin kölesi olmak. Bu böyle olmamalı.
We have to keep to certain timing
Belli bir zamanlamaya uymak zorundayız
because the whole world is moving with that timing.
çünkü tüm dünya bu zamanlamayla hareket ediyor.
But you should not scold anybody for being late
Ama geç kaldığı
or for being not in time. Of course, for puja it’s all right
veya zamanında gelmediği için kimseyi azarlamamalısınız. Tabii ki, puja için sorun yok
because that’s divine work, for other things.
çünkü bu Tanrısal bir iştir, diğer şeyler için.
And whenever it comes to that we should think of others.
Ve bu konuya geldiğinde, başkalarını düşünmeliyiz.
You see, how to overcome time is to think of others.
Görüyorsunuz, zamanı aşmanın yolu başkalarını düşünmektir.
For example, that we should be in time in a place
Örneğin, başkalarının
where others are not troubled by that.
bundan rahatsız olmayacağı bir yerde zamanında olmalıyız.
But we should not ask others, why are you not in time.
Ama başkalarına neden zamanında gelmediklerini sormamalıyız.
In everything, for example even in comfort,
Her şeyde, örneğin rahatlıkta bile,
we should see to the comforts of others, you will overcome your idea of comfort.
başkalarının rahatlığını düşünmeliyiz, böylece kendi rahatlık anlayışınızı aşarsınız.
Because it will be such a headache looking after others’ comforts
Çünkü başkalarının rahatlığını düşünmek o kadar baş ağrıtıcı olacaktır ki,
that you will overcome.
siz bunu aşarsınız.
In the same way you should try to share.
Aynı şekilde paylaşmaya çalışmalısınız.
People don’t know how to share their things with others,
İnsanlar eşyalarını başkalarıyla paylaşmayı,
share their house with others. They always want to have their privacy.
evlerini başkalarıyla paylaşmayı bilmiyorlar. Her zaman kişisel alanlarını korumak istiyorlar.
They want to have their own life. They want to have their own style.
Kendi hayatlarını yaşamak istiyorlar. Kendi tarzlarını korumak istiyorlar.
It’s very, very wrong and these things can act really against Sahaja Yoga.
Bu çok, çok yanlış ve bu tür şeyler Sahaja Yoga'ya gerçekten zarar verebilir.
Sharing, sharing everything that you have. Try to share.
Paylaşın, sahip olduğunuz her şeyi paylaşın. Paylaşmaya çalışın.
All such people who try to preserve themselves are not going to grow.
Kendilerini korumaya çalışan tüm bu insanlar büyümeyecekler.
They have to get lost, completely lost.
Kaybolacaklar, tamamen kaybolacaklar.
Because what you are preserving is nothing but your ego,
Çünkü koruduğunuz şey, egonuz, maddi varlığınız,
your material being, your material things.
maddi eşyalarınızdan başka bir şey değildir.
It doesn’t mean that you break all your things that you have,
Bu, sahip olduğunuz tüm eşyalarınızı kırmanız anlamına gelmez,
it does not mean that. But you preserve it for others.
bu anlama gelmez. Ama bunları başkaları için korursunuz.
You decorate your house for others to enjoy.
Evinizi başkalarının keyif alması için dekore edersiniz.
You create comfort for others and not for yourself.
Siz, kendiniz için değil, başkaları için konfor yaratırsınız.
This is how, if you work it out, you will be amazed the joy will be maximum.
Eğer bunu başarırsanız, ne kadar büyük bir mutluluk yaşayacağınıza şaşıracaksınız.
And you will really rise and you will grow.
Ve gerçekten yükselecek ve büyüyeceksiniz.
Now, when we think of others, the joy is so much, so much greater,
Başkalarını düşündüğümüzde, mutluluk o kadar büyük, o kadar büyük ki
that it is surpassing all the other joys of comfort and possession.
rahatlık ve sahip olmanın verdiği diğer tüm mutlulukları aşar.
Possession is a headache, absolute headache.
Sahip olmak baş ağrısıdır, mutlak bir baş ağrısıdır.
If you do not possess anything, you will be not depriving yourself of anything.
Hiçbir şeye sahip olmazsanız, kendinizi hiçbir şeyden mahrum bırakmazsınız.
You will never feel a feeling that I am deprived of this.
Asla "bundan mahrumum" hissine kapılmazsınız.
Because you don’t possess anything. You are the monarch of the whole world.
Çünkü hiçbir şeye sahip değilsiniz. Siz tüm dünyanın hükümdarısınız.
Then how can anybody deprive anything out of your anything?
O zaman bir kimse, sizin bir şeyinizi nasıl elinizden alabilir?
So we must understand the laws that govern us.
Bu yüzden bizi yöneten yasaları anlamalıyız.
Now after Realization, the more you try to be comfortable,
Aydınlanmaden sonra, ne kadar konfor içinde olmaya çalışırsanız,
the more you try to be exclusive, you get out of the grace of God.
ne kadar ayrıcalıklı olmaya çalışırsanız, Tanrı'nın lütfundan o kadar uzaklaşırsınız.
The more you try to have your own plans, the worse it is.
Kendi planlarınızı ne kadar çok yapmaya çalışırsanız, o kadar kötü olur.
You have to act according to the plans of God Almighty. And then you will be blessed.
Yüce Tanrı'nın planlarına göre hareket etmelisiniz. O zaman kutsanacaksınız.
You will be blessed so much. But you will not know
Çok kutsanacaksınız.
how to use your blessings, it will be so much.
Ama siz bu kutsamaları nasıl kullanacağınızı bilemeyeceksiniz, onlar o kadar çok olacaklar ki.
But do not have anything exclusive to yourself.
Ama kendinize özel hiçbir şeyiniz olmasın.
Your comfort, your material things, your time,
Rahatınız, maddi eşyalarınız, zamanınız,
whatever gives you feeling of your “my, my” – just get over it.
size "benim, benim" hissi veren her şey ... Bunları aşın.
For example, even the subtlest of subtle is “my mother”,
Örneğin süptil olanın en süptili bile,
“my father”, “my brother”, “my sister”, “my children”, “my”.
"annem", "babam", "kardeşim", "kız kardeşim", "çocuklarım", "benim" dir.
Who are the others?
Diğerleri kimdir?
Everything is your own.
Her şey sizindir.
Then you will realize the joy of collectivity.
O zaman kolektivitenin sevincini anlayacaksınız.
Now people talk of socialism, communism, this, that,
Şimdi insanlar sosyalizmden, komünizmden, şundan, bundan bahsediyorlar,
it’s all artificial. They can never enjoy that sharing
hepsi yapay. Bu paylaşımın asla tadını çıkaramazlar
because it is forced.
çünkü bu zorla yapılıyor.
And these things can be of great joy to you,
Ve bu şeyler paylaşıldığında
if they are shared. The same things can be headaches.
size büyük bir sevinç verebilir. Aynı şeyler baş ağrısına da neden olabilir.
I will give you a simple example.
Size basit bir örnek vereyim.
We had a lady from England, she married an Indian.
İngiltere'den bir bayan vardı, bir Hintliyle evlenmişti.
And the Indian people in that area were very funny type,
Ve o bölgedeki Hintliler çok tuhaf tiplerdi,
very narrow minded. They wouldn’t accept her, and she was not given any love.
çok dar görüşlüydüler. Onu kabul etmediler ve ona hiç sevgi göstermediler.
She came back to London, no, she came back to Bombay first to see Me,
Londra'ya geri döndü, önce Beni görmek için Bombay'a döndü
and naturally I was very nice to her and I didn’t know what to give her.
ve doğal olarak Ben ona çok iyi davrandım ve ona ne vereceğimi bilemedim.
So I had a pearl necklace. Most of the things are in the bank
Bir inci kolyem vardı. Çoğu şey bankada olduğu için,
so I had only one pearl necklace left with Me. So I said,
yanımda sadece bir inci kolye kalmıştı. Ben de,
“All right, you have this one just as a symbol of My love” – gave it to her.
"Tamam, bunu Benim sevgimin sembolü olarak al" dedim
Years passed, many years passed, you see,
ve Ben ona verdim. Yıllar geçti, uzun yıllar geçti
and after about ten years or so, I met her in London.
ve yaklaşık on yıl sonra, Londra'da onunla karşılaştım.
And she told Me that she would like to come and see Me.
Gelip, Beni görmek istediğini söyledi.
And she brought that necklace with her.
Ve o kolyeyi de yanında getirmişti.
She swears that, “This has sustained me throughout,
"Bu, benim
to believe that there is love.”
sevginin var olduğuna inanmamı sağladı" diye yemin etti.
This necklace, I would - I have so many of them in My house.
Bu kolye, Ben... Evimde bunlardan çok var.
When I would, could have some more also.
İstersem, daha fazlasını da alabilirim.
But this has given sustenance to someone for years together
Ama bu, yıllarca birine,
to believe that there is somebody [who] loves you.
onu seven birinin var olduğuna inanması için güç verdi.
When that necklace is so precious to her, to Me it was not so precious.
O kolye sizin için çok değerliyken, Benim için o kadar değerli değildi.
It was a headache.
Baş ağrısıydı.
The value of that is the subtle value of that material thing.
Onun değeri, o maddi şeyin süptil değeridir.
It is beyond aesthetics, it is love, which is expressed through material thing.
Estetiğin ötesindedir, maddi şeylerle ifade edilen şey sevgidir.
You know that whatever I touch vibrates.
Bildiğiniz gibi, dokunduğum her şey vibre olur.
This love is only enjoyed if it is given.
Bu sevgi, ancak verildiği zaman siz onun tadını çıkarabilirsiniz.
If I love My children only, if I love My grandchildren only,
Eğer sadece çocuklarımı sevseydim, sadece torunlarımı sevseydim,
I would not be here.
burada olmazdım.
And gradually they also understand
Ve yavaş yavaş onlar da
that this sharing is so important.
bu paylaşımın çok önemli olduğunu anlıyorlar.
So the laws of Divine are such that they operate
Tanrının yasaları,
in a very blissful way on the people who obey them,
onlara uyan insanlar üzerinde çok mutlu edici bir şekilde işlerler,
is one, as I said of sharing, one of giving your comfort to others.
birincisi, paylaştığım gibi, sizin başkalarına rahatlık vermenizdir.
You should be a comfortable person to another,
Siz, başkalarına karşı rahat bir insan olmalısınız,
not an uncomfortable person.
rahatsız edici bir insan olmamalısınız.
You should not be a difficult person to others.
Siz, başkalarına zor bir insan olmamalısınız.
Your tongue should be such that should give great solace to others.
Diliniz başkalarına büyük bir teselli vermeli.
Your eyes should be such that should give a very great benediction to others.
Gözleriniz başkalarına çok büyük bir lütuf vermeli.
When you look at people, people should feel that,
İnsanlara baktığınızda, insanlar,
“Here is my security.”
"İşte benim güvenliğim" diye hissetmelidir.
Not to enjoy others but give enjoy out of you,
Başkalarından zevk almak değil, Kendinize keyif vermek,
enjoyment out of you, is the way you should act.
kendinizden keyif almak, davranış şekliniz olmalıdır.
And then the laws of the Divine work better.
Ve o zaman İlahi yasalar daha iyi işler.
It is easy to criticize others. In Sahaja Yoga also people do it.
Başkalarını eleştirmek kolaydır. Sahaja Yoga'da da insanlar bunu yapar.
It’s a habit with people to criticize others.
İnsanların başkalarını eleştirmek alışkanlığı vardır.
But if you can love others,
Ama başkalarını sevgi ile sevebilirseniz,
then the criticism won’t be there. You won’t see all these points.
eleştiri olmaz. Bütün bu noktaları görmezsiniz.
Now some people may take advantage of your love, I know they do.
Bazı insanlar sevginizden yararlanabilir, bunu biliyorum.
But in Sahaja Yoga they go out. Such people go out very fast.
Ama Sahaja Yoga'da onlar giderler. Böyle insanlar çok çabuk giderler.
Those who try to take advantage of Sahaja Yoga, they go out of it.
Sahaja Yoga'dan yararlanmaya çalışanlar, ondan çıkarlar.
So you don’t have to worry.
Bu yüzden sizin endişe etmenize gerek yok.
There the divine laws will work it out that such people will get out.
Orada ilahi yasalar devreye girer ve bu tür insanlar dışarı çıkarlar.
But you try to love, you try to love.
Ama siz sevmeye çalışın, sevmeye çalışın.
You bring down your ego. You try to love others.
Egonuzu indirin. Başkalarını sevmeye çalışın.
And try to be one with God and His blessings.
Ve Tanrı ve O'nun kutsamalarıyla bir olmaya çalışın.
As He loves you, you have to love the whole world.
O sizi sevdiği gibi, siz de tüm dünyayı sevmelisiniz.
And those who try to trouble you
Ve size sorun çıkarmaya çalışanlar
will be punished, I tell you, they will be punished.
cezalandırılacak, size söylüyorum, onlar cezalandırılacaklar.
But you have to be one with the Divine laws.
Ama siz Tanrısal kanunlarla bir olmalısınız.
And this once you realize, your own problems will neutralize completely.
Ve bunu bir kez fark ettiğinizde, kendi sorunlarınız tamamen ortadan kalkacaktır.
Like your family problem, house problem,
Aile sorunlarınız gibi, ev sorunlarınız,
property problem, this problem, they will all neutralize.
mülk sorunlarınız gibi, tüm bu sorunlar, hepsi ortadan kalkacaktır.
Only sometimes, I find a conflict between family people.
Sadece bazen, aile üyeleri arasında bir çatışma görüyorum.
Your priority should be Sahaja Yoga, Sahaja Yoga, Sahaja Yoga.
Önceliğiniz Sahaja Yoga, Sahaja Yoga ve Sahaja Yoga olmalıdır.
Say, a husband may not be equally interested in Sahaja Yoga
Diyelim ki, bir koca Sahaja Yoga'ya eşit derecede ilgi duymuyor
and the wife is pulled out. She should show
ve karısı aşağı çekiliyor. Karısı,
that her interest is Sahaja Yoga, nothing else, and he will come round.
ilgisinin sadece Sahaja Yoga'ya yönelik olduğunu, başka hiçbir şeye değil, buna olduğunu, o zaman kocası da fikrini değiştirecektir.
She should not give way – she should not give way to him.
Karısı pes etmemeli, kocasına boyun eğmemelidir.
And if he is so that he wants to get into Sahaja Yoga
Eğer kocası Sahaja Yoga'ya girmek istiyorsa
and if she objects. She has no business to do that,
ve karısı buna karşı çıkıyorsa, karısının bunu yapmaya hakkı yoktur,
under any Divine law she has no business to do that.
hiçbir İlahi yasa altında bunu yapmaya hakkı yoktur.
If she tries that, husband need not listen to her at all,
Eğer bunu denerse, kocası onu hiç dinlememeli
he should go full ahead. Because ultimately,
ve yoluna devam etmelidir. Çünkü sonuçta,
he is an important part of Sahaja Yoga.
koca Sahaja Yoga'nın önemli bir parçasıdır.
And he should not in any way make the importance less.
Ve bu kişi hiçbir şekilde bunun önemini azaltmamalıdır.
So she should go ahead with what she wants.
Bu yüzden kadın istediği şeyi yapmalıdır.
If he is a sahaja yogi, he should not bother about anything.
Eğer o bir sahaja yogiyse, hiçbir şey için endişelenmemelidir.
His family will be blessed, everybody will be blessed,
Koca orada olursa,
if he is there.
ailesi kutsanacak, herkes kutsanacaktır.
So any excuses that takes you away from Sahaja Yoga
Sahaja Yoga'dan uzaklaşmanıza neden olan hiçbir mazeret
are not helpful to the family. Because if the deities are angry,
ailenize fayda sağlamaz. Çünkü eğer Deityler kızarsa,
your family will be harmed.
aileniz zarar görecektir.
If say, a woman is a sahaja-yogini and her family people object to it,
Diyelim ki, bir kadın, bir Sahaja-Yogini ve onun ailesi buna karşı çıkıyor,
they will be harmed and she will be harmed as well.
onlar zarar görecek ve o da zarar görecektir.
But if she is in Sahaja Yoga all the family will be saved.
Ama o Sahaja Yoga'da olursa, tüm aile kurtulacaktır.
So, you are doing a greater, you are doing a greater –
Yani, siz daha büyük bir şey yapıyorsunuz,
what you call – a greater service to your family
Sahaja yogi, gerçek bir Sahaja yogi
by becoming a sahaja yogi and a true sahaja yogi
ve adanmış ve sadık bir sahaja yogi olarak
and a dedicated and devoted sahaja yogi.
ailenize daha büyük bir hizmet yapıyorsunuz.
But no individualistic efforts, no individualistic attitude
Ancak bireysel çabalar, bireysel tutumlar
is helpful to Me or to Sahaja Yoga,
ne Bana ne de Sahaja Yoga'ya yardımcı olur,
is very detrimental under any name,
herhangi bir isim,
under any banner, under any excuse.
herhangi bir banner, herhangi bir bahane altında çok zararlıdır.
Try to find out ways and methods of becoming one with others.
Diğerleriyle "bir" olmak için yollar ve yöntemler bulmaya çalışın.
If you want to find out faults with others, there can be any,
Diğerlerinin kusurlarını bulmak istiyorsanız, herhangi bir kusur olabilir,
I mean, I should not be here.
demek istiyorum ki, Ben burada olmamalıyım.
I can say that. But I should not be on this earth.
Bunu söyleyebilirim. Ama Ben bu dünyada olmamalıyım.
I could have said that.
Bunu söyleyebilirdim.
But I see that Spirit in you, and I see that beauty in you.
Ama Ben sizde o Ruh'u görüyorum, sizde o güzelliği görüyorum.
I don’t see other things.
Başka şeyler görmüyorum.
If I had not seen that Spirit, I would not have worked like this.
Eğer o Ruh'u görmemiş olsaydım, bu şekilde çalışmazdım.
So, all such people who try to take
Bu yüzden,
any on their own thing will land up into difficulties.
kendi başlarına bir şeyler yapmaya çalışan tüm bu insanlar zorluklarla karşılaşacaklar.
It’s malignancy of Sahaja Yoga, is the cancer.
Sahaja Yoga'nın kötü huylu kısmı, kanserdir.
People are so much used to, you see, certain ways of doing things,
İnsanlar belirli şeyleri yapmaya çok alışkındırlar,
like you see we Indians are, we must take a bath every day.
örneğin biz Hintliler her gün banyo yapmalıyız.
It’s true with us. I mean, one example I am giving.
Bu bizim için geçerlidir. Yani, bir örnek veriyorum.
Like English are very particular about say, maybe,
İngilizler yemek yerken,
say, using a napkin at the time of food. Take a small thing like that.
peçete kullanmaya çok önem verirler. Böyle küçük bir şeyi ele alalım.
I mean, they are very, that’s for them is religion.
Yani, onlar için bu bir din gibidir.
Same way Indians are.
Hintliler de aynıdır.
Now, I didn’t take My bath yesterday because there were so many people.
Dün çok fazla insan olduğu için banyo yapmadım.
I shouldn’t take. If I use all the water what will happen?
Yapmamalıydım. Bütün suyu kullanırsam ne olur?
And any time I am with you people I don’t take bath
Ve sizlerle birlikte olduğum zamanlarda,
till I have to have a puja.
puja yapmam gerekene kadar banyo yapmam.
I mean it’s difficult for Indians to do that.
Yani, Hintliler için bunu yapmak zordur.
But you can get over your habits when you say
Ama bunu başkalarıyla paylaştığınızı
you are sharing that with others.
söylediğinizde alışkanlıklarınızı aşabilirsiniz.
But those who are inconsiderate will not understand this.
Ancak düşüncesiz olanlar bunu anlamayacaktır.
It is not necessary to come to puja also so much cleaned up
Puja'ya gelmek için
by sharing everybody’s things yourself, by having everything yourself.
herkesin eşyalarını paylaşarak, her şeyi kendiniz alarak çok temizlenmenize gerek yoktur.
It’s more important that you should come here with a heart
Buraya, sevinci herkesle
which has shared the joy with everyone.
paylaşan bir kalple gelmeniz daha önemlidir.
Even if you have not cleaned yourself, doesn’t matter.
Kendinizi temizlememiş olsanız bile, önemli değil.
You are all right for God.
Tanrı için önemli değil.
But sharing is very important and that is what I find is lacking.
Ama paylaşmak çok önemlidir ve bence eksik olan da budur.
People will take interest in their own children, not interest in other children.
İnsanlar kendi çocuklarıyla ilgilenir, diğer çocuklarla ilgilenmez.
They will take interest in their own family, their homes,
Kendi aileleriyle, evleriyle,
houses, but not in another person’s houses.
evlerine ilgi gösterirler, ama başkalarının evlerine ilgi göstermezler.
Try to share your labour with others also.
Emeklerinizi başkalarıyla da paylaşmaya çalışın.
And you will be surprised how rewarding it is, how rewarding.
Bunun ne kadar ödüllendirici olduğunu görünce şaşıracaksınız, ne kadar ödüllendirici olduğunu.
And little children don’t understand the difference sometimes,
Küçük çocuklar bazen farkı anlamazlar,
they don’t understand who is the other. Like we went to Delhi once,
diğerinin kim olduğunu anlamazlar. Bir keresinde Delhi'ye gittik,
and we shifted and I cleaned the house.
taşındık ve Ben evi temizledim.
It was very dirty and all that, cleaned it and decorated it and all that.
Çok kirliydi, temizledim, dekore ettim falan.
So My daughter said that, “Why don’t You go and decorate
Kızım dedi ki, "Neden gidip
the other houses also, and clean them? They are very dirty houses”.
diğer evleri de dekore etmiyor ve temizlemiyorsunuz?" Çok kirli evler
They didn’t understand that it is too much for their Mother.
Onlar bunun anneleri için çok fazla olduğunu anlamadılar.
“See, You better do it, they can’t do it all right,
"Bak, siz yapsanız iyi olur, onlar yapamazlar,
so better do it”. It’s that simple for them.
o yüzden siz yapın." Onlar için bu kadar basit.
And this materialistic attitude, you know what is happening to us with that.
Ve bu materyalist tutum, bunun bize ne yaptığını biliyorsunuz.
I mean, thank God you are not like the Indians who have come here.
Yani, Tanrıya şükür ki buraya gelen Hintliler gibi değilsini.z
They are very materialistic. You have got out of it.
Onlar çok materyalistler. Siz bundan kurtuldunuz.
But still, in a very subtle way it sticks on through your comfort,
Ama yine de, çok süptil bir şekilde, rahatınızda,
through your idea of taking a holiday
tatil yapma
and going out for a holiday alone, you see, with your family.
ve tek başına tatile çıkma fikrinizde, ailenizle birlikte, bu tutumunuz var.
This is your family. Your family is large.
Bu sizin aileniz. Aileniz büyük.
Your Mother has so many children, what to do?
Annenizin çok çocuğu var, ne yapmalı?
She has so many sons and daughters. Everything is to be shared.
Çok sayıda oğlu ve kızı var. Her şey paylaşılmalıdır.
You will never enjoy your holiday alone.
Tatilinizi asla tek başınıza keyifle geçiremezsiniz.
You can only enjoy with Sahaja Yogis.
Sadece Sahaja Yogilerle birlikte keyif alabilirsiniz.
This is what it is.
Durum budur.
Once you start enjoying that, you’ll be amazed how beautiful it is.
Bir kez bunun keyfini çıkarmaya başladığınızda, ne kadar güzel olduğuna şaşıracaksınız.
This is what I want to tell you today in Cambridge,
Bugün Cambridge'de size söylemek istediğim şey budur,
because from Cambridge people have gone all over the world.
çünkü Cambridge'den insanlar dünyanın her yerine dağılmışlardır.
They were educated here. They went round the whole world.
Burada eğitim almışlardır. Tüm dünyayı dolaşmışlardır.
They are everywhere. It has circulated so much and -
Her yerdeler. Çok yayılmışlardır ve -
but Cambridge people are very snooty, as they say.
ama Cambridge'liler çok kibirlidirler, dedikleri gibi.
They don’t want to share with anyone. Just imagine!
Kimseyle paylaşmak istemezler. Düşünün!
Cambridge is a place which is meant for sharing.
Cambridge, paylaşmak için yaratılmış bir yerdir.
That’s the place where they don’t want to share.
Orada paylaşmak istemezler.
Knowledge is one thing is to be only enjoyed after sharing.
Bilgi, ancak paylaşıldıktan sonra tadını çıkarabileceğiniz bir şeydir.
Otherwise you cannot enjoy your knowledge.
Aksi takdirde, bilginizin tadını çıkaramazsınız.
So share your joys and share your happiness.
Öyleyse, sevincinizi ve mutluluğunuzu paylaşın.
And you will be amazed [that] all your pathos, and all your unhappiness
Ve tüm acınızın, tüm mutsuzluğunuzun
will vanish, completely vanish.
tamamen yok olacağına şaşıracaksınız.
These are all the old things of the past life, forget it.
Bunların hepsi geçmiş yaşamın eski şeyleri, unutun gitsin.
You have to all forget that you belong to this community
Bu topluluğa ya da şu topluluğa
or that community. Just learn to share.
ait olduğunuzu unutun. Sadece paylaşmayı öğrenin.
The highest thing, the highest material thing that is created in this world,
Bu dünyada yaratılmış en yüksek şey,
even above flowers and everything, are human beings.
çiçeklerden ve her şeyden bile daha yüksek olan en yüksek maddi şey, insanlardır.
Just share them, just enjoy them.
Onları paylaşın, onlardan zevk alın.
They are the best thing God has produced.
Onlar Tanrı'nın yarattığı en iyi şeydir .
Just enjoy them.
Onlardan keyif alın.
This is what is necessary if you really want to obey the laws of God.
Tanrı'nın kanunlarına gerçekten uymak istiyorsanız, gerekli olan şey budur.
Today, I hope with this puja, your heart will enlarge, you see.
Bugün, bu puja ile kalbinizin genişleyeceğini umuyorum.
And that you will learn to share with that big heart.
Ve o büyük kalpte paylaşmayı öğreneceğinizi umuyorum.
Just try to share your things.
Sadece eşyalarınızı paylaşmaya çalışın.
Share your time. Share your comforts.
Zamanınızı paylaşın. Konforunuzu paylaşın.
Share every moment of your life with others.
Hayatınızın her anını başkalarıyla paylaşın.
Think of good things of other people, you’ll enjoy them.
Diğer insanların iyi yanlarını düşünün, onlardan keyif alacaksınız.
If you start thinking of the thorns instead of the roses,
Güller yerine dikenleri düşünmeye başlarsanız,
will you enjoy roses? If you have to enjoy the roses,
güllerden keyif alabilir misiniz? Güllerden keyif almak istiyorsanız,
you have to forget the thorns and enjoy the roses.
dikenleri unutmalı ve güllerden keyif almalısınız.
Those who are wise are like that. But stupid can take the thorns
Bilge olanlar böyledir. Ama aptallar dikenleri alıp
and just go on pricking themselves and saying that “Oh! There are thorns.”
kendilerini batırmaya devam edebilir ve şöyle diyebilirler:
The sign of wisdom is to enjoy the beauty of roses,
“Ah! Dikenler var.” derler.
they are the most beautiful things.
Bilgeliğin işareti, güllerin güzelliğinin tadını çıkarmaktır, onlar en güzel şeylerdir.
They are all roses, I see you all roses here, and I forget the thorns.
Hepsi güller, burada siz hepiniz güller olarak görüyorum ve dikenleri unutuyorum.
And the day will come they will not need even the thorns,
Ve bir gün, o kadar güçlü olacaklar ki,
because they will be so powerful.
dikenlere bile ihtiyaç duymayacaklar.
And there should be no groupism of any kind,
Ve hiçbir türden grupçuluk olmamalı,
of intellectuals coming together,
entelektüellerin bir araya gelmesi,
non-intellectuals coming together, alcoholics on one side.
entelektüel olmayanların bir araya gelmesi, alkoliklerin bir tarafta olması gibi.
In Sahaja Yoga also we have caste system, just imagine.
Sahaja Yoga'da da kast sistemi var, bir düşünün.
Then some Indians are separate, then English are separate.
O zaman bazı Hintliler ayrı, İngilizler ayrı.
Then Cambridge people are separate. There should be no separation.
Cambridge'liler ayrı. Hiçbir ayrım olmamalı.
We are all one. We are all born through our Sahasrara.
Hepimiz biriz. Hepimiz Sahasrara'mızdan doğduk.
We are a different community and a different thing.
Biz farklı bir topluluğuz ve farklı bir şeyiz.
We cannot form into groups, cannot form into cults,
Gruplar, kültler
and cannot form into any caste.
ve kastlar oluşturamayız.
We are all twice born people.
Hepimiz iki kez doğmuş insanlarız.
We are the people who are born again. We are different.
Yeniden doğmuş insanlarız. Biz farklıyız.
We have lost all that. Everything is lost, you see.
Bütün bunları kaybettik. Her şey kayboldu, görüyorsunuz.
They say there is no caste for a sanyasi, for an ascetic,
Sanyasi için, bir münzevi için,
means the one who is a realized soul, there is no caste.
yani aydınlanmış bir ruh için kast yoktur derler.
You don’t belong to any caste. Forget your problems of your country,
Hiçbir kasta ait değilsiniz. Ülkenizin, ulusunuzun,
of your nation, of your, so called your people. Forget it, you are different.
sözde halkınızın sorunlarını unutun. Unutun, siz farklısınız.
And try to pull them up to that where they also become one with Whole.
Onları da Bütün ile bir olabilecekleri noktaya çekmeye çalışın.
The whole world has to unite like this.
Bütün dünya böyle birleşmelidir.
Give up your small, small differences and angularities.
Küçük küçük, önemsiz farklılıklarınızı ve keskinliklerinizi bırakın.
My God Bless you all.
Tanrı, hepinizi kutsasın.